Véritable jardin esthétique, le mur végétal ébloui le public par son originalité et l’aspect luxuriant de son feuillage.
Un mur végétal apporte une meilleure régulation thermique d’un bâtiment.
La paroi végétale protège le bâtiment contre toutes pollutions (microparticules, poussières...)
Avantage acoustique : Certains substrats peuvent atténuer le bruit de 5 à 7 dB.
Les plantes exotiques d’un mur intérieur apportent une belle touche de biodiversité.
Les plantes utilisent l’énergie solaire et le CO2 que nous rejetons pour produire notre oxygène via la photosynthèse.
Un mur végétal combat la pollution visuelle en limitant les dégradations dues aux affiches et aux tags.
La présence des installations végétales atténue les phénomènes d’Îlot de Chaleur Urbain (ICU) au sein d’une ville.
Ces aménagements verts peuvent être l’une des solutions d’adaptation des villes au changement climatique.
Une culture en suspension élimine les problèmes liés au sol (maladies, pathogènes…)
Le mur végétal permet de grandes économies d’eau et d’engrais minéraux.
Une toiture végétalisée peut constituer la couche d’étanchéité d’une toiture de bâtiment.
Les feuilles des façades végétales jouent le rôle de protection solaire du mur pendant la journée et empêchent son rafraîchissement pendant la nuit.
Les feuilles absorbent une grande partie du rayonnement solaire sans monter en température, du fait de leur capacité à transpirer.
Les toitures végétalisées limitent la pollution liée au ruissellement de l’eau de pluie.
Une stimulation environnementale tel qu’un mur végétal intérieur contribue à la sensation de bien-être de l’individu.
Les façades végétales fournissent un environnement thermique plus frais.
Les toitures végétales contribuent essentiellement à l’amélioration des conditions de confort à l’intérieur du bâtiment.