Véritable jardin esthétique, le mur végétal ébloui le public par son originalité l’aspect luxuriant de son feuillage. 
Un mur végétal apporte une meilleure régulation thermique d’un bâtiment. 
La paroi végétale protège le bâtiment contre toutes pollutions (microparticules, poussières...) 
Avantage acoustique : Certains substrats peuvent atténuer le bruit de 5 à 7 dB. 
Les plantes exotiques d’un mur intérieur apportent une belle touche de biodiversité. 
Les plantes utilisent l’énergie solaire et le CO2 que nous rejetons pour produire notre oxygène via la photosynthèse.  
Un mur végétal combat la pollution visuelle en limitant les dégradations dues aux affiches et aux tags. 
La présence des installations végétales atténue les phénomènes d’Îlot de Chaleur Urbain (ICU) au sein d’une ville.  
Ces aménagements verts peuvent être l’une des solutions d’adaptation des villes au changement climatique. 
Une culture en suspension élimine les problèmes liés au sol (maladies, pathogènes…) 
Le mur végétal permet de grandes économies d’eau et d’engrais minéraux. 
Une toiture végétalisée peut constituer la couche d’étanchéité d’une toiture de bâtiment. 
Les feuilles des façades végétales jouent le rôle de protection solaire du mur pendant la journée et empêchent son rafraîchissement pendant la nuit.  
Les feuilles absorbent une grande partie du rayonnement solaire sans monter en température, du fait de leur capacité à transpirer. 
Les toitures végétalisées limitent la pollution liée au ruissellement de l’eau de pluie. 
Une stimulation environnementale tel qu’un mur végétal intérieur contribue à la sensation de bien-être de l’individu. 
Les façades végétales fournissent un environnement thermique plus frais. 
Les toitures végétales contribuent essentiellement à l’amélioration des conditions de confort à l’intérieur du bâtiment.  
Les toitures végétales permettent dans certains cas de réduire les consommations de chauffage. 
La végétation urbaine est un puit de carbone qui permet de compenser une partie des émissions anthropiques. 
La végétalisation d’un mur ou d’une toiture permet l’installation d’une nouvelle communauté écologique.  
Les toits végétalisés ont des températures intérieures réduites entre 3 et 4°C lorsque les températures extérieures sont comprises entre 25 et 30°C. 
Les toits verts peuvent éliminer les particules de poussière de l'ordre de 0,2 kg de particules par an et par mètre carré de toit en herbe. 
Un toit végétalisé devient un puit de carbone au bout de 9 ans, incluant les émissions associées à la construction du toit.  